---
title: "sourcejoy之dedecms代码研究（2）从index开始"
date: 2022-04-14 22:13:24
toc: true
categories:
- ["Php","源码阅读","dedecms"]
---

## [sourcejoy之dedecms代码研究（2）从index开始](http://www.sourcejoy.com/php_dev/sourcejoy-dedecms-from-index.html)
作者：HaiHai  发布时间：September 19, 2010  分类：[PHP](http://www.sourcejoy.com/category/php_dev/)<br />前一阵忙了些其他事情，没太多时间，就吧这个专题耽搁下来了，现在继续，今天讲的主要是dedecms的入口代码。

先打开index.php看看里面是什么吧。打开根目录下的index.php<br />嗯，映入眼帘的是一个if语句。<br />检查/data/common.inc.php是否存在。如果不存在就跳转到安装界面。

我们来到/data/看看这个目录和common.inc.php。<br />打开/data/，里面很多目录和文件，有上传的临时目录，模板缓存，压缩的临时目录，各种数据库里保存的系统配置信息的缓存文件以及其他的一些东西，就一个字乱～<br />好吧，我们打开common.inc.php。哦，原来就是保存了数据库连接的相关变量而已。说白了，就是dedecms的数据库连接配置文件，估计是安装完系统生成的。所以/index.php会检查它是否存在。

我们回到/index.php中继续往下看，第二个if语句，判断GET请求“upcache”是否存在，存在就更新首页缓存，不存在就直接301跳转到index.html，也就是dedecms的静态首页（记住，dedecms的前台页面都是系统生成的静态页面）。

想想接下来我们要研究什么？对，就是GET请求“upcache”存在的时候，更新首页缓存这小段代码啦。代码如下：<br />require_once (dirname(__FILE__) . "/include/common.inc.php");<br />require_once DEDEINC."/arc.partview.class.php";<br />$GLOBALS['_arclistEnv'] = 'index';<br />$row = $dsql->GetOne("Select * From  [`#@__homepageset](mailto:%60%23@__homepageset)`");<br />$row['templet'] = MfTemplet($row['templet']);<br />$pv = new PartView();<br />$pv->SetTemplet($cfg_basedir . $cfg_templets_dir . "/" . $row['templet']);<br />$pv->SaveToHtml(dirname(__FILE__).'/index.html');<br />include(dirname(__FILE__).'/index.html');<br />exit();

先是加载/include/common.inc.php，估计是一些常用函数和加载其他系统函数和类的文件。<br />接下来又加载了DEDEINC."/arc.partview.class.php"，注意DEDEINC这个常量，我们知道经过前期对dedecms目录结构观察，arc.partview.class.php是在/include目录下的，而加载/include/common.inc.php却没有用DEDEINC这个常量，这说明，common.inc.php里面定义了DEDEINC这个常量，所以后面得以使用，也印证了common.inc.php大体作用就是系统运行基本部分，都在这里面啦。我们不急着进common.inc.php，继续把index.php的更新缓存代码看完。<br />第三句，设置了一个全局变量：$GLOBALS['_arclistEnv'] = 'index';<br />第四行，获取一个表['#@__homepageset'](mailto:'%23@__homepageset')的所有记录，当然如果你看下数据库，里面没有[“#@__homepageset](mailto:%E2%80%9C%23@__homepageset)”这个表，我们判断，是数据库操作相关函数把表名用表名前缀替换了一下前半部分，这个都不重要了，重要的是，通过这句，获取了首页的相关配置信息，我们打开数据库里面的dede_homepageset表，晕，就一条记录，俩字段，基本猜到了，一个是首页模板名称，一个是生成的静态文件的位置。<br />回来继续分析前面的代码<br />$row['templet'] = MfTemplet($row['templet']);<br />通过MfTemplet函数好像把$row['templet']进行了某些转换。我们记下MfTemplet函数，以待后面挖掘。<br />接下来，就是new了一个PartView类，看这个名字，我们就知道了前面加载arc.partview.class.php的作用啦。<br />至于这个PartView类有什么作用，我们继续看代码。看了下面两行，我想大家应该都明白啦<br />$pv->SetTemplet($cfg_basedir . $cfg_templets_dir . "/" . $row['templet']);<br />$pv->SaveToHtml(dirname(__FILE__).'/index.html');<br />创建个视图对象（PartView类的实例，我们姑且叫视图对象），设置模板，通过SaveToHtml方法，把最后生成的页面写到指定位置。<br />首页生成完毕，接下来就是把生成的静态文件通过include的形式显示出来，然后exit中断页面解析。

至此，/index.php就分析完啦。<br />它先是通过/data/common.inc.php，判断是否安装了dedecms或者说判断是否定义了数据库配置信息，好为后面操作打下基础。<br />然后判断是否有GET请求"upcache"，如果有就加载/include/common.inc.php初始化系统，然后调用partview类的相关方法来生成静态首页文件，最后显示出来。

这么来看dedecms也没有太多的秘密嘛～

不过呢，我们这篇文章也遗留下了几个问题：<br />1）加载了/include/common.inc.php，里面做了哪些工作？<br />2）/include/arc.partview.class.php到底是干什么的，/include/下还有很多arc开头的文件都是干什么的？<br />3）MfTemplet这个函数到底对模板文件路径这个字符串做了什么操作？<br />4）partview类的相关方法都有什么秘密？

带着这几个疑问，我们将结束本文，后面的文章将将这些谜题一一揭开。

