---
title: "sourcejoy之dedecms代码研究（3）partview的迷惑"
date: 2022-04-14 22:13:24
toc: true
categories:
- ["Php","源码阅读","dedecms"]
---

## [sourcejoy之dedecms代码研究（3）partview的迷惑](http://www.sourcejoy.com/php_dev/sourcejoy-dedecms-partview.html)
作者：HaiHai  发布时间：September 23, 2010  分类：[PHP](http://www.sourcejoy.com/category/php_dev/)<br />上次，我们从dedecms的index.php文件中了解到了很多信息，也提出了一些问题，本文开始就带着前面的问题，继续我们的dedecms之旅吧。

先回顾一下之前我们在index.php文件研究中总结的东西。<br />首先加载common.inc.php，接下来组织模板，生成静态页面并跳到静态页面。

接下来，我们就先来看看common.inc.php里面都有什么吧。<br />打开/include/common.inc.php<br />里面的注释已经说地比较清楚了。我们大概说说结构。

先是定义一堆常量。

然后是做一些安全措施，对PHP的系统环境进行一些设置，代码里面的注释已经写地很清楚了。

接下来是把dedecms的系统配置参数文件包含进来：<br />require_once(DEDEDATA."/config.cache.inc.php");<br />看文件名字，我们猜测这个配置文件可能是数据库里面的配置信息的缓存。

接下来加载了数据库配置信息文件：<br />require_once(DEDEDATA.'/common.inc.php');<br />这个文件，不是根据数据库中信息生成的缓存，而是dedecms安装的时候生成的。前一篇文章我们说过index.php文件开始，检测dedecms是否安装，就是看这个文件是否存在的。

再接下来，整理了很多目录，比如：站点根目录、模板目录，插件目录、数据目录等，还整理了很多变量。

最后加载了数据库操作类dedesql.class.php和常用函数文件common.func.php

嗯，common.inc.php的谜底揭开，里面没什么好玩的东西啦，都是最基本的东西。

接下来我们就得看看arc.partview.class.php吧，这里面可是dedecms关键呢

加载了channelunit.class.php，typelink.class.php，[ftp.class.php](ftp://ftp.class.php/)

下面就是partview类的定义啦

因为index.php中使用partview类的SetTemplet方法和SaveToHtml方法，所以，我们为了能更简单地深入，就从这两个方法着手。

我们先看看partview的构造函数。<br />创建了一个DedeTagParse类的实例，看名字是标签解析类哦。然后设置了几个参数。

接下来，new了一个TypeLink类，设置了一堆参数。

搞的很云里雾里的。

看看SetTemplet吧。啊，这个还算简单。<br />先，使用DedeTagParse类的LoadTemplet方法载入模板。<br />再，设置一些Fields数组的元素<br />最后，调用ParseTemplet方法。

ParseTemplet方法里面弄了一堆$GLOBALS数组的元素，然后调用了MakeOneTag函数。费解啊

再看看SaveToHtml方法吧，前面就是建目录，最后用DedeTagParse的SaveTo方法保存到文件。

呃～不给力啊。

只能回头想想，都看到了什么～<br />嗯，为了能生成首页，搞了个很搞不懂的partview类，然后里面调用了貌似万能的DedeTagParse方法，解析模板，生成静态文件。

仅此而已。

里面还夹杂了其他函数和类，但不管怎么样这个DedeTagParse是重点，下次得重点分析了。

今天就到这吧，鸟儿的～太乱了，一点章法都没有～

-END-

