---
title: "sourcejoy之dedecms代码研究（4）继续徘徊partview"
date: 2022-04-14 22:13:24
toc: true
categories:
- ["Php","源码阅读","dedecms"]
---

## [sourcejoy之dedecms代码研究（4）继续徘徊partview](http://www.sourcejoy.com/php_dev/sourcejoy-dedecms-review-partview.html)
作者：HaiHai  发布时间：September 30, 2010  分类：[PHP](http://www.sourcejoy.com/category/php_dev/)<br />之前，我们像掉进沼泽一样，看到无尽的变量，数组元素，莫名其面的东西摆在我们面前。今天，我们继续艰难前行，想办法走出partview类的泥潭。

  

上一篇，我们胡乱分析了partview类，完全搞不懂干什么的，里面弄了一堆变量，最清晰的我们只是知道几个生成首页的关键地方调用了DedeTagParse类的LoadTemplet方法和SaveTo方法。而在partview类定义的文件头部，包含了几个文件，我们就避开partview，先来看看这几个包含的文件吧。

require_once(DEDEINC.'/channelunit.class.php');<br />require_once(DEDEINC.'/typelink.class.php');<br />require_once(DEDEINC.'/ftp.class.php');

ftp.class.php，不用说，就是ftp相关操作类吧，我们之前看partview代码的时候，了解到，在生成静态文件的时候，使用了ftp相关方法，貌似就是可以远程写文件滴。至于怎么操作FTP的，其实就是封装了php函数库中ftp开头的相关函数而已，代码很简单，不说了。

typelink.class.php，我们也在partview代码里面见过的，打开看看吧。大概看了一下代码，里面是type的链接相关的东西，每个方法都声称一个指定type的链接html字符串。

其实，我有点隐约感觉到在dedecms中，type就是指栏目，不知道是不是这样。

再来看看channelunit.class.php吧。<br />里面是ChannelUnit类的定义，而且我们发现，这个ChannelUnit类没有被使用过。所以先不去看他。我们注意到，这里面还加载了两个文件：<br />require_once(DEDEINC."/dedetag.class.php");<br />require_once(DEDEINC."/channelunit.func.php");

dedetag.class.php，打开看看，嗯，很复杂，但我们发现用于解析模板和生成文件的DedeTagParse类在里面，呵呵，先记住，以后慢慢研究。

channelunit.func.php里面都什么函数呢？打开一看，嗯，一堆变量，几个获取这种信息的函数，在我们浏览过程中，发现了两个函数：MfTemplet和MakeOneTag

我们知道，在index.php中就用了MfTemplet函数，回头打开index.php看看怎么调用的：<br />$row['templet'] = MfTemplet($row['templet']);<br />我们之前了解过，$row['templet']保存的是default/index.htm这个值，就是模板文件路径。接下来我们看看MfTemplet函数都做了什么吧。<br />//模板目录规则<br />function MfTemplet($tmpdir)<br />{<br />  $tmpdir = str_replace("{style}",$GLOBALS['cfg_df_style'],$tmpdir);<br />  $tmpdir = ereg_replace("/{1,}","/",$tmpdir);<br />  return $tmpdir;<br />}

注释里面写的是“模板目录规则”，再看看代码，哦，仿佛明白了一点儿了，就是替换模板路径里面的{style}为全局变量$GLOBALS['cfg_df_style']中的值。应该跟使用不同模板套系有关吧。意义不是很大就不再继续研究了。

我们看另一个函数MakeOneTag，这个在partview类的ParseTemplet方法中，此方法看名字就是解析模板，而方法的大部分代码都是在处理变量，看不大懂干什么的，最后一句调用了MakeOneTag函数。貌似主要解析模板就是靠这个函数了。使用如下：<br />MakeOneTag($this->dtp,$this);<br />第一个参数是DedeTagParse类的实力，第二个参数就是partview类实例的句柄啦。

我们看看channelunit.func.php中这个函数是干什么的吧。<br />嗯，只能大概看，因为好多东西，我们都不清楚啊，郁闷了。<br />这里面遍历了/include/taglib/下所有有lib后缀的文件，并把文件路径加入数组，然后对DedeTagParse类的CTag进行了遍历，由于我们没有研究DedeTagParse类，所以这块暂时不懂呢，不过也算小有进展了。看来还得回到partview里面去重新看看了。

构造函数没什么特别的，就是创建了DedeTagParse类实例，进行了一些设置而已。我们知道index.php创建partview实例后执行了SetTemplet方法，我们再看看SetTemplet方法吧。<br />这里面调用了DedeTagParse类实例的LoadTemplet方法，看来我们就得从这里入手，去抽丝剥茧啦。

分析不下去了～

留几个疑问下次再说。<br />1）DedeTagParse类LoadTemplet方法说开去。<br />2）MakeOneTag到底在搞什么。

看来只有彻底先把DedeTagParse类LoadTemplet方法搞懂才能进一步啊，目前还是一头雾水。

-CONTINUE-

